Sync & corrections by Elderfel
www.addic7ed.com
병사들 숙소를 배정했습니다
시신을 수습한 병사들의
매장 준비가 진행중입니다
일주일 거리의 초원을 수색할
정찰대도 보냈습니다
혹시나 시다오가...
캄불락을 점령하겠다며
대담하게 나올 수 있습니다
마지막으로, 북부에서
새 병사를 징집하고 있습니다
훈련 준비는 시작했습니다
당장은 잘 따라오지 않을 것이나
그 고집을 꺾기 위해
필요한 일은 해야 할 것입니다
그럼...
그게 전부인가?
그대의 조언에 대해
의논하고 싶지 않은가?
내가 조언을 묵살한 것도?
폴로의 문제는
진행하실 준비가 되셨습니까?
마르코 공
칸의 무한한 지혜와 연민으로
대칸께서 그대가 선처를 간청할
마지막 알현을 허락하셨다
선처를 간청하지
않을 것입니다
하지만 제 변호를
할 것입니다
제게 제기된 혐의를
명확하게 밝혀 주시겠습니까?
반역이다
나도 이 일은 반갑지 않소, 마르코 공
하지만 그대가 온 이후 제국에
큰 불행이 닥친 듯하오
제가 남고자 한 것이 아닙니다
제 아버지가 절 남겨둔 것이지요
그대가 코츠커에 간 것
별다른 일 없이 그곳에
들어갔다 나온 것도 있소
그러면 칸의 아들인 비얌바도
누굴 살해했다 의심하는 겁니까?
우리는 나란히 여행했습니다
그게 맞습니까, 비얌바?
라틴인과의 여행에서
항상 그의 곁에 있었습니까?
여기 오라고 해서 왔지만
내게 이 일에 참여하라
강요하진 마시오
아뇨, 나란히 다니진 않았소
내가 포로로 잡혀
죽을 처지에 처하자
내 목숨을 살리려 협상을
하였던 적이 있습니다
그리고 내 기억엔, 라틴인의 여행에
날 보낸 건 황자님이십니다
날 설득시키고 난 일이지
줏대도 없으면서
어찌 떳떳하실 수 있으시오?
샹양
희생이 컸습니다
그대가 그곳에 간 일...
창녀의 친구와 어울린 일
대칸께서 허가하신 일입니다
그대가 송에게 공격이
임박했음을 알렸소
저들과 공모해 우리를
학살로 이끌어들였소!
경고할 것이 무엇이 있습니까?
일주일 거리에서도
우리의 진군을 알 수 있는데요
성벽에 관한 일은...
제 잘못입니다
제 실수로 희생된 수천 명의
피는 제 탓입니다
그는 변명하지 않습니다
하지만 맞았든 틀리든, 제가 한 일은
제 포획자이자 칸을 섬긴 것 뿐입니다
그분만 모셨는가?
그렇습니다
이게 전부입니까?
그대들이 제기한 것 중에는
대칸의 법률로 처벌할 것이 없습니다
이것을 번역하였다
그대의 심장 가까이 걸어둔
이 것에 새겨진 글의 뜻을
다른 이들에게 알려주겠는가?
"모든 왕은 주님 앞에
무릎꿇을지니"
- 선물입니다
- 아버지가 아들에게 준 것이지
그렇습니다
성경의 경구일 뿐이고
캄불락 안에서
환영받는 것은
다른 종교와 마찬가지입니다
제국을 도모하려는
의도가 있는 종교겠지
전 그것에 대해서는 모릅니다!
하지만 칸께는 바티칸에 대한
뜻이 있을 것입니다
그것이 왜?
송구하오나, 대칸이시여...
뿌린 대로 거두는 법입니다
- 무모하게 말하는구나
- 정직한 것입니다
솔직한 생각을 들으실
권리가 있으십니다
내가 서방을 정벌하지
말아야 한다고 보는가?
아닙니다, 대칸이시여
인간 본성의
가장 일반적인 법칙은...
주어진 것은
가져야 한다는 것입니다
신이 내렸든...
부리는 칼과 창으로
얻은 것이든요
칸께는 두 가지가
다 있습니다
하지만 용맹한 이들의 저항은
대비하셔야 할 것입니다
그리고 서방은 약하지 않습니다
그대의 명분을 옹호하기 위해
할 말은 더 없는가?
제가 무슨 말을 하든
제 운명은 이미 결정된 것 같습니다
그렇다
흠...
옥쇄는 이제 재상의 것입니다
왕조도 재상의 손에 있습니다
재상이라...
아직도 그러합니까?
재상의 출생이
바뀌지 않는다면요
칠가문이 도착할 것입니다
재상의 승리를 칭송하는
노래가 널리 퍼졌습니다
어떻게 몽골 군단을
무력화시켰는지 말입니다
황제께 충성을 서약할
준비가 되었습니다
아이를 보고자 할 것입니다
그건 확실하지요
누구도 아이가 스스로
한 것이라 믿지 않소
그래도 충성은
그 아이에게 바치지
그 아이 뒤에 있을 것이오
현명한 전술입니다, 재상이시여
그냥 놈의 머리에
이걸 새겨넣고
양쯔강에 떠내려보낼 순 없겠지
이름을 말하라
두려워할 필요 없다
주다입니다, 공주님
코카친이라 부르라
안 됩니다, 공주님
내 명을 거역하는가?
이 일에선 그렇습니다
이렇게 간단한 청도
거절한다면
어떻게 더 중요한 명령을
거부하지 않을지 알겠는가?
진짜 신하는 우리가 원하는 것을
우리 자신보다 더 잘 안다
물러가거라
내가 네 나이일 때
쿠빌라이와 정혼하였다
매우 겁먹었지
그분 자신이 깨닫지 못했을 때도
그분께서 칸이 될 줄 알았다
당시에는...
내가 가치가 없다 생각했다
분명히 실수가 있었을 것이고
당장이라도 누군가가
내가 사기꾼이라 밝힐 것 같았다
그때 쿠빌라이의 어머님께서
이것을 선물로 주셨다
공표 때 입을 옷에 넣을
가장 좋은 비단이지
그때서야 사실 같더구나
남은 것은 언젠가 며느리에게
주고자 간직해 왔단다
정말 예쁩니다
이걸 입을 이의 아름다움을
보여주는 것일 뿐이다
조의를 표하고 네 심정이
어떤지 알고 싶어 왔다
좋은 친구를 잃었습니다
네 유일한 친구였지
더 이상은 그렇지 않길
바랍니다, 마마
나에 대해 말하는 것이라면...
확신을 가지고 말하거라
죽음이 최근 이 제국을
덮친 것 같구나
더 많은 이가 죽기도 하겠지요
그렇다 들었습니다
그렇다 들어?
라틴인이 처형당할 것이라고요
동이 틀 때 할 것이다
침모가 곧 널 찾아올 것이다
폴로 공
그대 심정이 어떤지
알고자 왔다
걱정해주셔서
감사합니다, 진금
황자
진금 황자님
불공평하다 생각하겠지
그대가 지금 있는 곳에선
알기 어려울 것이다
하지만 이해하라
모든 게 제국을 위한 것이니
사냥을 하는가?
몽골족에겐, 첫 사냥은
살면서 겪는 다른 많은 일처럼
아주 외로운 일이지
활과 화살만 지닌 채
황무지에 버려져서
고기 없이는 돌아오지 말라는
말을 듣는다
제국을 위해서라고...
하루가 걸리기도 하고
일주일이 걸리기도 한다
돌아오지 못하기도 하지
사냥꾼이 가져야 할 가장
필수적인 특성이 무엇이라 생각하는가?
제발, 내 마지막 순간을
망치지 마시오, 진금
인내다
뿔을 먼저 봤지
큰 뿔이 하늘로 뻗어
아침 햇살을 받고 있었다
거대한 전리품이었지
화살을 걸고
조준을 했다
놈은 도망갔지
하지만 느낌이 있었다
그래서 하루 더 기다렸지
정말 추웠다
집으로 돌아가고 싶었지
많은 사냥감이
날 스쳐지나갔다
그것들을 다 죽여서
자랑스럽게 돌아가도 됐다
사냥감의 살점에
내 손가락을 파묻고
진정한 남자가 된 뒤
내 침대에서 잘 수 있었다
하지만 기다렸다
그리고 다음날 아침
해가 떠오를 때...
놈이 나무 사이를
지나가고 있었지
아버님께서 날
자랑스러워하셨다
인내
정확한 조준으로 진짜 먹이를
확보하려는 인내
죄없는 목표물이고
그 행위가 잘못된 때
잘못된 사람에게
엇갈렸겠지요
죽음도...
마찬가지로 외로운 일이다
그대의 신이 함께하길
바란다, 폴로 공
나보다 황자께
더 필요할 겁니다
없던 물화를 만들진 마십시다
사람들의 정신에
자부심과 희망이 차 있습니다
그건 절대로
비워지지도 않지요
그대의 책략을 뒷받침하기 위해
그리 생각하면 그만 아니오?
왜 내가 마마의
적이 되겠습니까?
마마가 우리의 전통을 역사의
공동묘지에 묻으려 했는데요
도착한 남쪽 지주들이
뵙고자 합니다
그들이라면 얼마 전에
선황의 뜻을 어기고
그대가 착취했던
땅의 주인들 아닌가?
그 땅으로 얻은 돈이 국방 예산을
대는 데 도움이 됐습니다
이제 각각이 캄불락 공략에
지원을 맹세할 것입니다
치하해야겠군, 지아 시다오
여전히 진심은 아니시고요
난 정말 진심으로 말한 것이네
신료들의 힘을 약화시키고
재상 자리를 탈환하였다
팡전도 죽었다
몽골 군단을 격퇴할
해답을 찾으려 했고
무기를 배치한 함정으로
능수능란하게 그들을 끌어들였다
그대는 남중국이 하나의
불굴의 힘으로 합쳐져
마지막 연합을 위해
그들을 묶고자 하지
그 또한 의심할 여지 없이
성공할 것이다
하지만 그것은 그대가 요청할
내 지지 없이 해야 할 것이야
그리 결정이 어리석은데
어떻게 설득시키겠소?
그건 그만 만지고
날 보라
그대가 할 말도
할 것도 없을 것이다
절대
그렇게 답하실 거라
생각했습니다
그래요
혼자 하지요
또 말입니다
그대의 의도를 성취하려면
황제가 필요할 것이다
날 그에게서 평생
떼어놓을 순 없을 것이야
존경하는 태후 마마
그건 생각해 본 적 없습니다
그자를 변호하러 왔는가?
칸이시여, 연전에
제 눈을 가져가셨지요
오늘 제 남은 걸
내어 드리겠나이다
무슨 말인가?
그 아이가 칸의 말씀대로
죄가 있고
그런 문제에 대한 칸의 판단을
의심할 여지가 없다면
저 또한 죄가 있습니다
칸께서 제게
라틴인을 맡기셨습니다
그 아이를 훈련시키고
그 옆에서 싸웠습니다
제가 연루되지 않았다
믿지 못하실 게 뭡니까?
- 나가!
- 칸이시여
호위! 이 중을
내 앞에서 치워라!
돌아오지 못하게 하라
- 어디 가시려 합니까?
- 형부상에게 갈 것이다
- 무슨 일로요?
- 상관할 바 아니다
송구하옵니다만
나가지 못하십니다, 공주님
- 뭐라?
- 나가시게 할 수 없습니다
그대는 내 시종이다
공주님의 보호자이기도 합니다
그대는 누구에게
명령을 받는가?
대칸의 지시에 따라
청공주의 명령을 받듭니다
잘 기억하는 게 좋을 것이다
비켜라!
차비께서 처소에 머무르시라
명령을 내리셨습니다
- 언제까지?
- 다음 명을 내리시기 전까지입니다
안녕, 링링
예의를 차린 것은 고맙구나, 아가
나와 같이 앉자
몸짓이나 우아함이
네 나이보다 성숙하구나
안타깝게도 네 또래의 아이에겐
자주 보이는 것이 아니지
황공하옵니다, 마마
내가 어렸을 때
내 어머니께선 내가 야생 야크가
기른 것 같다 하셨다
침도 뱉고 주위 사람들을
차기도 했었지
좀 어떠냐?
발은 이제 덜 아픕니다, 마마
잘됐구나
캄불락에서
지내는 건 어떠하냐?
즐겁습니다
고향과 가족이 그리우냐?
어미에 대해 말해봐라
너와 같은 딸을 두었으니
어미도 사랑스러운 이겠구나
그렇습니다
춤을 추셨습니다
춤을 췄다?
널 위해 춤을 추었느냐?
아버님을 위해 추셨습니다
네 아비가 그걸
정말 즐기셨을 것이다
어머니를 가장 좋아하셨습니다
가장 좋아했다?
아비에게 춤추는 이가 많았느냐?
아비가 아직 살아있는가?
네 아비가 왕좌에 앉았었느냐?
송 황실 핏줄이라고요?
당장은 그 어느 것보다
가장 가치있는 물건입니다
문제는 이를 어떻게
이용하는가입니다
우리에겐 아무것도 없다
딸아이는 당연히 우릴 믿지 않는다
그 어미는 더더욱 그렇지
어미는 상처받은 짐승처럼
친절함에 목말라 있습니다
쓰다듬는 손을 한 번 핥고는
그대로 물어댈 것이다
그런 즐거움을 얻기 위해
돈을 내는 남자도 있나이다
가끔 네 생각이 어떤지
알 수가 없구나
제 뜻은 명확합니다, 마마
그러면 이 일에 전념하거라
짐승을 길들이려면
네 손이 올라가는 걸
두려워해야 할 것이다
지금은 제가 마마를
앞섰을 수도 있습니다
어떻게?
그 어미의 머리에
생각을 심어놨지요
자신의 딸이...
생각보다 더 가까이
있을 것이라고요
아마 지금은 그 생각이
무럭무럭 자랐을 것입니다
흠...
사부의 우정에 감사드립니다
몇 번이나 말했지만
난 네 친구가 아니다
절대 아니지
그렇게 믿고 싶으실 겁니다
하지만 절 아끼시고
절 가르치고 보호하셨습니다
그것을 우정이 아니면
뭐라 하겠습니까?
아주 힘든 짐이다
몇 시간 뒤엔
그 짐을 더시겠습니다
그러면 내 친구를 잃겠지
탈출은 못 하는 겁니까?
네가 이 육신에서
떠나지 않게 할 방도?
네
없다
네가 네 생명보다
더 소중한 것을
그분께 바치지 않는
이상은 말이다
왜요?
아버님을 많이
그리워하셨거든요
가끔 마음을 다치면
다시 하나로 모으지 못할 수도 있습니다
내 마음도 다칠까요?
아뇨, 왜냐면 폐하께는
태후가 필요치 않으시니까요
저나 다른 이도 필요치 않습니다
이것만 있으시면 됩니다
무엇이 보이십니까?
벌레요
맞습니다
하지만 그것 이상이지요
제가 드리는 이 사마귀는...
유충, 아기벌레
300마리 중 하나입니다
크기는 이만했지요
생각해 보십시오
300마리입니다
가장 강한 것이
가장 약한 것을 죽이지요
그중 가장 최고만
살아남습니다
얼마 되지 않지요
그렇게, 이 사마귀는
약 100일을 삽니다
이 기회를 빌어 배울 수 있는 건
모두 다 배우십시오
공부하고, 훈련하고...
사마귀에게서 배울
모든 걸 배우십시오
배울 것은 많으니까요
인내, 빠름
적응력, 무자비함...
전사의 왕이 갖출 자질입니다
제 말씀 잘 들으십시오, 폐하
그러면 사마귀처럼 될 것입니다
주다
네, 공주마마
욕탕에 백단유를 넣으라
네, 마마
무슨 생각을 하십니까?
모르겠소
제가 잘못한 것입니까?
제가 불만족스러우십니까?
아니, 절대 아니오
그대가 여기 있었으면 하오
여기 있나이다
그런데 왜 안심이 안 되는 걸까?
전하께선 지은 죄에 상관없이
다른 이의 슬픔에 민감하십니다
라틴인의 숨결 하나하나가
전하의 영혼의 짐인 것입니다
날이 밝으면...
평안을 찾으실 것입니다
내가 우리 침소에
근심을 몰고 왔는가?
그대는 칸의 아들이시며
칸이 되실 분입니다
잘못은 제게 있으며
오롯이 제 탓입니다
그대가 있음을
알게 하지 마라
그대의 바람대로 아이가
살아있음을 알려준 것이다
언제나 여기 있을 것이다
내가 지켜볼 것이며
내가 가르칠 것이다
내 딸처럼 아낄 것이다
잘 보고, 기억하라
다신 못 볼 것이니
하지만 내가 말한 것을
그대로 행한다면...
아이가 무사히 살아갈 것이라
안심해도 될 것이다
이제 오라
왕께서 내 일을
스스로 하시길 원하시면
공주가 되어서
무슨 소용이 있겠소?
언젠가 우리 아이들에게도
그러면 될 것이오
짐은 어디 있소?
짐을 쌀 것을 돌아보니
필요한 건 여기 다 있더군
일주일만 지나면
집에 갈 것이오
이 일이 나만큼이나
그대에게도 낯서오?
더 그러하지
언젠가는 적응하겠소?
아니길 바라오
섭정님
이것 때문에 날 여기로
오라고 한 것인가?
전쟁을 감독하는 분이니까요
그리고 제가 어떻게 이길지
알려드릴 것입니다
와주셔서 감사합니다
곧 죽을 이의 소원을
거부할 거라 생각했나?
섭정님에 대해선 모르니까요
이 일에선 섭정께서
확실히 유리하십니다
그대의 일지...
깨닫는 게 참 많네
한 사람의 생각을 가감없이
알 수 있을 때 말이야
허락 없이 아는 것이지요
솔직히 말해 자넨
참 수수께끼같네
내 칸과 친밀해진
수수께끼 말이야
제 생의 마지막 날 밤에
이곳에 저와 앉아 계시니...
물으셔도 됩니다
그대가 내가 알게 된 것들을
알기 원하진 않았을 것이다
하지만...
일지를 손에 넣은 건
한 가지 물음에 대한
답을 얻고 싶어서다
탈출 시도를 그만둔
이유는 무엇인가?
그 여인 때문인가?
상황이 상황이니만큼
말하지 않을 필요는 없다
그런 이유도 있습니다
그 이유가 크지요
하지만 전부는 아닙니다
말해보라
페니키아의 성벽 도시 티레도...
알렉산더에 맞서
13년을 버텼습니다
섬 위에 세워졌으니
바다로 벽을 세웠지요
넘기 힘든 요새였으나
페르시아 진출에 중요한 곳이었습니다
전쟁에서 쓰는 보통의 무기로
벽을 넘고자 했습니다
화살, 공성 망치
투석기....
하지만 조준과 발사에
서른 명 넘는 이가 필요했습니다
그래서 알렉산더가...
천칭 투석기를 만들었습니다
공성포이지만 사람의 힘이 아닌
평형력으로 작동합니다
생각해 보십시오
한 쪽에 6천 파운드
다른 한 쪽에 3백 파운드의
돌이 실려 있습니다
하루에 1천 발을 쏜다고
생각해 보십시오
이런 공성포 세 대로
샹양의 벽이 어떻게 되겠습니까?
궁수들의 활에서 안전한
거리에서 쏘는 것이겠군
맞습니다
지금도 남을 생각하는가?
처형을 목전에 두고 있는데도?
그런 것만은 아닙니다
죽는 건 두렵지 않습니다
하지만 반역자로 낙인찍히는 것이
겁이 납니다
그대가 이곳에 남은 이유의
나머지는 무엇인가?
여기 남은 다른 이유가 뭔가?
칸께서 내 아비를 죽음에서 구할
선택권을 주셨을 때입니다
좋은 분이십니다
할아버님, 왜 그곳을
정복하지 못하셨습니까?
그 벽을 왜 무너뜨리지
못하셨습니까?
황제폐하, 이자들이
홍련의 잔당들입니다
제국 내 황권을
약화시키려 공모했으며
황제와 왕조를 무너뜨리려
한 자들입니다
저들이 폐하의 적입니다
약한 이들입니다
벌을 내려야 합니다
강한 사마귀가 약한 자신의
형제들에게 어떻게 했다고요?
죽이세요
네
공성포?
시간낭비다
폐하, 아뢰기 송구하지만
이것이 샹양을 정벌할...
열쇠가 될 것이다?
드디어?
내 부섭정이 그 열쇠를 연전에
가져오면 되지 않았는가!
마법같은 해법?
그대가 내 실패를 바라는 걸 아는데
왜 이걸 내게 들고왔는가?
그렇게 생각하시겠지요
하지만 제 말은
듣지 않으시고...
건방진 태도 집어치우라!
너...
내 사면을 구걸하는 것이
네 책략이냐?
아닙니다, 폐하
구걸은 죄있는 자가 하는 것이지요
너보다 더 강한 자들도
그 깔개 앞에서 눈물을 흘렸다
때가 되면 담담하고
용기있게 맞아들이라
날이 밝으면 집행될 것이다
네가 얼마나 크게 울든 말이다
대칸이시여
거짓말쟁이!
거짓말이다!
물러가라, 이 일은
더 이상 입에 담지 않겠다
케샤크에게 절 가두라 하소서
할 말을 하고 작별을 고했다
그것만 한 것이다
- 사실을 고한 것일 뿐입니다
- 그래?
그대가 암살자를 고용했다?
그대가 그 창녀
메이린을 조종했다?
내 동생을 조종해 우창에
군대를 보내지 말라 했다고?
그대가 지아 시다오와
공모했다고?
칸국을 위해
칸국과 공모한 것입니다
왜 그랬나? 칸국이
내 마음을 이끌지 않아서?
폐하의 생각은
그렇지요
하지만 생각은 무엇으로든
쉽게 바꿀 수 있습니다
잠에 드시지 못하는 이유도
가슴 속에 갈망하는 것이
- 없어지지 않기 때문입니다
- 왜 없어져야 하는가?
- 샹양이 함락될 것이라 믿는 줄 알았다
- 함락될 것입니다
내가 샹양을 정복한 후
저 먼 곳으로
눈을 돌릴 걸 두려워하는가?
- 그렇습니다
- 왜 안 된다는 건가!
왜냐면 어떻게 끝날지
알고 계시기 때문입니다
다른 왕조들이 그러했듯이요
나도 다르지 않다?
그렇다 믿고 싶었습니다
그래서 오늘 밤
폐하 앞에 서 있는 것입니다
유세프, 그대가
한 일이 아니다
제 자백은 확고합니다
제 손이든 마음이든
배신을 하게 만든 것으로
제겐 죄가 있습니다
내게 무엇을 원하나?
샹양을 포기하라고?
- 그렇다 대답할 걸 아시지...
- 그건 못한다!
그것도 압니다
내 성벽 뒤로
숨어야 하는가?
현재의 상태에 만족하라고?
여기서 여생을 보내다
죽으면 묻혀서 살라고?
그리하는 것이
잘못된 것입니까?
얼마나 많은 땅을
가지셔야겠습니까?
얼마나 많은 금고를 채우고
젊은 목숨을 희생시켜야 하시겠습니까?
한 번만
마지막으로 한 번만 하자
이것 치우라
아이에겐 죄가 있다
그 아이의 죄는
칸의 사랑을 갈구한 것 뿐입니다
그 아이를 보면
누가 생각나는지 아십니까?
유세프...
카자리아에서 온
내 미친 절름발이 친구여
생각없이 피를
흘리는 것이 아니라...
폐하의 대의에
헌신하고자 합니다
그 아이가 그러합니다
폐하께는 그런 헌신이
필요합니다
언제나요
제겐 그런 능력도 의지도
이젠 없습니다
세계에서 가장 훌륭한
기술자를 거느리셨습니다
작업을 시작하시라는 것이
제가 드리는 마지막 조언입니다
라틴인의 공성포를
만드십시오
그대의 칸으로서
그대의 자백을 받아들이지 않겠다
이미 제국의 모든 지역으로
제 범행을 알리는 서신을 보냈습니다
그럼으로써 카라코룸과 중국 전체에
폐하의 위치를 약화시켰나이다
쿠랄타이에서 거센 항의를
받으실 것입니다
그럼 지실 것입니다
그러면...
이곳에 대한 꿈이
계속 가겠지요
선택의 여지가 없습니다, 쿠빌라이
해가 뜰 때까진
있을 줄 알았는데요
마지막 전투가 닥칠 것이다
그대의 승리를
확신하라
그대는 이 감옥에서 석방됐다
하지만 난 비로소 자유로워졌다
Sync & corrections by Elderfel
www.addic7ed.com